LAB 6. Deploying Files to Managed Hosts.

1. Создайте файл инвентаризации с именем **inventory** в каталоге **/home/student/filereview**. Этот файл инвентаризации определяет группу **servers**, которая содержит **serverb.lab.example.com** управляемый хост. 

2. Определите факты о **serverb.lab.example.com** которые показывают общий объем системной памяти и количество процессоров. 

3. Создайте шаблон для Message of the Day, с именем **motd.j2** в текущем каталоге. Когда пользователь **devops** входит в **serverb.lab.example.com** , должно появиться сообщение, показывающее общее количество системной памяти и процессора. Используйте факты **ansible_facts['memtotal_mb']** и **ansible_facts['processor_count']**, чтобы предоставить информацию о системных ресурсах для сообщения. 

4. Создайте новый файл playbook с именем **motd.yml** в текущем каталоге. Используя модуль шаблонов, настройте ранее созданный файл шаблона **motd.j2** Jinja2 для сопоставления с файлом **/etc/motd** на управляемых хостах. У этого файла есть пользователь **root** в качестве владельца и группы, а его разрешения - 0644. Используя модули **stat** и **debug**, создайте задачи для проверки того, что **/etc/motd** существует на управляемых хостах, и отобразите информацию о файле для **/etc/motd**. Используйте модуль **copy** для размещения **files/issue** в каталог **/etc/** на управляемом хосте, используйте те же права владения и разрешения, что и **/etc/motd**. Используйте модуль **file**, чтобы убедиться, что **/etc/issue.net** - это символическая ссылка на **/etc/issue** на управляемом хосте. Настройте playbook таким образом, чтобы он использовал пользователя **devops**, и установите параметру **become** значение **true**.

5. Запустите playbook, включенный в файл **motd.yml**.

6. Убедитесь, что playbook, включенный в файл **motd.yml**, был выполнен правильно.